Якщо ви новенький у рольовому відіграванні або не знайомі з поняттями IC та OOC, будь ласка, продовжуйте читати, якщо ні, то перейдіть до наступного розділу.

SS14 по суті є рольовою грою. Перед початком гри у налаштуваннях в лоббі ви обираєте роль та професію свому персонажу   яку повинні відігрувати. Тому коли в раунді ви граєте своїм персонажем то ви IC або In Chatacter (в персонажі). Коли ви граєте за персонажа то забуваєте будь-які знання про попередні раунди або взагалі про зовнішній світ, і граєте так якби ви були членом екіпажу корабля.

Таким чином, OOC або Out of Character (поза персонажем) це будь-які розмови які ви маєте за межами гри, наприклад: в чаті OOC, в Discord або з друзями. Не слід обговорювати поточний раунд або що-небудь, що відноситься до IC (в персонажі) в чатах OOC (поза персонажем). Також все, що ви бачите чи читаєте в OOC, не може використовуватися вашим персонажем в грі, наприклад якщо хтось у discord назвав ім'я зрадника або говорить вам про те, що вони помирають в певному місці і просять, щоб ви прийшли допомагати. Це відноситься до метагамінгу, тому вас заблокують, якщо це буде виявлено.

Якщо ви підозрюєте, що гравець займається метагеймінгом (наприклад, ви зрадник, і гравці без пояснень вбили вас, при тому ви не зробили нічого за що вас могли б підозрювати у ролі зрадника), спочатку спробуйте з'ясувати у самого гравця через LOOC чат чому він вирішив вас вбити. Якщо це не допоможе то напишіть адміністрації. Якщо ніхто з адміністрації не знаходится онлайн то напишить скаргу на нашому Discord каналі.

Одже, коли ви у грі, ніде не обговорюйте раунд поки він не закінчиться і не поширюйте інформацію стосовно раунду в чатах OOC, наприклад: ви помираєте, де ви або те що ви знайшли зрадника.


Зрадники, антагоністи, RDM та "self antag"

Якщо в меню кастомізації персонажа вами була обрана роль антагоніста це не означає що ви їм будете у наступному раунді. Коли обирається режим зрадників у раунді то запускається випадковий підбір всіх гравців, які обрали стати зрадником і лише деякі з них отримають роль. Обрані гравці будуть повідомлені про те, що вони отримали роль зрадника, і отримають набір цілей які можна подивитися натиснувши клавішу C.

Бути антагоністом не означає що треба вчиняти різанину всієї станції (не стосується режимів ядерної загрози та зомбі), зазвичай у ваші цілі буде входити втеча живим чи славна смерть. Те, як ви виконуєте свої цілі, залежить від вас, вбивство є дієвим методом, але спробуйте повеселитися (в ідеалі не за рахунок інших, але це залежить від вас).

Якщо ви підозрюєте когось у зраді чи змові та у вас є докази, то краще повідомити про це в правоохоронні органи якомога швидше. І якщо це необхідно, зробіть все можливе, щоб захистити себе. Запам'ятайте, зрадники теж люди, вони повинні бути заарештовані, а не просто вбиті (але при цьому робіть те щоб залишитись живим).

RDM або random deathmatch - це акт вбивства когось без причини, чи спроба вбити. Якщо ви були атаковані іншим персонажем то скоріш за все це антагоніст, але якщо ви невпевнені, зверніться до адміністрацію (ahelp) по допомогу.

Само антагонізм (оріг. self antag) - це коли ви НЕ є антагоністом, що вказується на початку раунду при режимі зрадників, але ви все одно порушуєте закон, завдаєте шкоду станції та вбиваєте мирних членів екіпажу. Порушення закону по суті не є самоантагонізмом, але вбивство, напад, спроби проникнути у зони високого рівня безпеки тощо. Це все приклади самоантагонізма і ви будете забаненні за це. Якщо ви не є офіційним антагоністом то ви являєтесь звичайним членом екіпажу єдина ціль якого полягає в тому щоб виконати свою працю і покинути станцію живим і здоровим.
