Ласкаво просимо на космічну станцію 14! Ви щойно розпочали свою зміну на борту космічної станції "Нанотрейзен" і разом зі своїми колегами по команді маєте співпрацювати, якнайкраще виконувати свої обов'язки та розважатися (сподіваємося, не за рахунок інших).

Будь ласка, переконайтеся, що ви зрозуміли правила сервера (F1) і якщо у вас виникли питання, проконсультуйтеся з цим посібником, колегами по зміні або по рації чи через Discord. Ви також можете звернутися за допомогою до адміністраторів (ahelp), натиснувши клавішу escape > admin help і набравши повідомлення до будь-якого онлайн-адміністратора. Особливо робіть це, якщо ви стали свідком того, як хтось порушує правила.

Ви всі - команда робітників, які працюють разом (навіть клоун), і ви не повинні завдавати шкоди один одному, якщо не маєте на те надзвичайно вагомої причини (самозахист), і навіть тоді, викликайте охорону по рації, оглушіть і затримайте, а не вбивайте, якщо ви не антагоніст (див. антагоніст далі).


Замість того щоб обирати серед 4 різних режимів ви можете переключати бойовий режим. Перевірте елементи керування для прив'язки клавіш. У вимкненому стані ви не можете нікого атакувати, тож більше не доведеться бити себе власним ломом.
