[color=#2f2f3b]kkk[/color][color=#a4885c]Вступ[/color]
      Вітаю гравець! Просимо вас ознайомитися з правилами серверу BX station. Якщо ви не згідні з ними, просимо не грати на цьому сервері. Правила були складені — 23.07.2023
      [color=#a4885c]Загальні правила[/color] 
      а) Незнання правил не звільняє вас від відповідальності.
      б) Це україномовний сервер. Ми не можемо модерувати інші мови.
      в) Гейт-спіч та слюри заборонені.
         1) Неприпустимим є навмисне прагнення принизити інших через їхню расу, стать, гендер, сексуальну орієнтацію чи подібні ознаки.
      г) Свідоме використання експлойтів, зовнішніх програм, інших ненавмисних ігрових механік або лагів та падінь сервера для отримання ігрових переваг - заборонено.
      ґ) Обхід бану або інших обмежень є недозволеним і може мати негативні наслідки.
      д) Використання персональних даних інших користувачів без їх згоди абсолютно заборонено. Рекомендується не розповсюджувати власні данні, пам'ятайте про кібербезпеку.
      е) Шатаж та булінг заборонені в будь-якому вигляді навіть якщо користувач на якого це спрямовано не проти.
      є) Заборонено брехати/вводити в оману адміністрацію серверу під час розбірок. Якщо ви чогось не знаєте, то краще попередьте.
      ж) Перешкоджанню адекватної роботи серверу або спроби крашу, взлому, дос/ддос атакак серверу, карається бананом.
          1) Заборонено навмисно засмічувати логи.
            – Спам командами
            – Спам голосуваннями
            – Спам діями
      з) Стороні сервіси/послуги. Заборонено рекламувати сторонні послуги, заборонені повідомлення прихованої реклами, заборонено реклама інших серверів/проектів (якщо це не обговорено з адміністрацією).


      [color=#a4885c]Правила рольової поведінки[/color]

      Рольовий відіграш (РП, RP, рольова поведінка, roleplay) - це ігровий підхід, в якому 
учасники приймають на себе ролі персонажів і взаємодіють у вигаданому світі або сценарії. Вони розігрують діалоги, вирішують завдання та розв'язують проблеми у відповідності до характерів і мети своїх персонажів.  РП складається з наступних елементів, які перечисленні нижче, недотримання них утворює таке поняття як "Не Рольовий Відіграш" (НРП, NRP, Нон-РП, Non-RP).

      а) Неадекватна поведінка — безглузді вчинки, пояснити дії яких неможливо з точки зору рольового відіграшу.
      б) Метагеймінг — термін позначає використання зовнішньої (ООС (диви. додаток)) інформації або знання, які недоступні персонажу, для прийняття рішень або дій у грі. Нижче надані деякі приклади які виникають найчастіше.
          1) Метазнання — Навички та/або знання які не відповідають ролі персонажа.
          2) Метаненависть — Націлювання на інших гравців через дії або поведінку, які не відбувалися в поточному раунді або не були відомі вашому поточному персонажу.
          3) Метавідносини - Відігрування будь-які близьких стосунків з іншим персонажем не маючи рольових підстав.
          4) Метакооп — Використання сторонніх засобів спілкування поза грою задля отримання переваги.
      в) Павергеймінг (ПГ, PG, powergaming) — це стиль гри, при якому гравець активно зосереджується на максимізації потужності та ефективності свого персонажа в грі, незалежно від реалістичності або наслідків своїх дій. Тобто, гра на перемогу.
      г) РДМ (RDM, Random DeathMatch, випадковий бій на смерть) — Вбивство без будь-якої вагомої на то причини.
      ґ) Нон-ФРП (Non-FRP, Non-FearRP) — ігнорування такого рольовогу аспекту як страх за життя.
      д) Порушення ігрової атмосфери — Використання сучасного сленгу (наприклад, "лол", "хз", "зроз", "ок") або смайлики (наприклад, ":)", "xD", ">:^=(", "( ͡° ͜ʖ ͡°)") в тексті.

      Еротичний рольовий відіграш (ЕРП, ERP, Erotic Roleplay) і будь-який сексуальний контент 
суворо заборонені. Це включає прямі та непрямі згадки про сексуальну поведінку або дії.
Спам або копіювання/вставка еротичного контенту (наприклад, ASCII art) також порушує це правило.


      [color=#a4885c]Додаток[/color]

      В цьому блоці ви дізнаєтеся за деякі ігрові та рольові моменти, щоб вам легше було війти в рольову спільноту Space Station 14 (SS14). Не забувайте якщо до вас звертайється адміністратор, вислухайте будь ласка, це дозволить підняти ваш рівень відіграшу та повагу серед адміністарції. Ви також маєте право задавати адміністрації різного виду запитання які стосуються SS14.

      OOC (Out of Character) - термін, який використовується для позначення дій або розмов, які 
здійснюються гравцями  поза межами ролей їхніх персонажів. Коли гравець знаходиться в режимі  OOC, він не виконує роль свого персонажа і спілкується не як персонаж, а  як сам гравець

      IC (In Character) - термін, що позначає дії або розмови, які гравець  здійснює або проводить в ролі свого персонажа, впродовж гри. Коли  гравець перебуває в режимі IC, він взаємодіє з іншими персонажами із  позиції свого героя, а не як сам гравець.

      Поводьтеся чемно, поважайте, не дратуйте інших гравців різними OOC методами. 
Ніякого домагання  або образливого/аб'юзивного/ненависницького контенту.Сюди входить "ну це ж явно сатира".

      Зв'язок з адміністрацією (АХ, AH, адмінхелп, adminhelp) - якщо вам не зрозуміло щось в грі або в рольовому аспекті звертайтеся до адміністрації через Ахелп (АХ) меню "f1". Рекомендуємо під час звертання пояснювати детально суть проблеми, це допоможе підняти якість, швидкість спілкування з адміністрацією та гравцем.

      Правило пам'яті/нового життя - ваш персонаж не має пам'ятати події з минулого життя, події які трапилися в його відсутність, або в час його відключи. Якщо вам не зрозуміло цей пункт, зверніться до адмністрації (f1) або нашої вікі (f10) з запитом на вікі "Втрата пам'яті".
Здоровий глузд - дотримуйтеся здорового глузду. Не робіть летальні конфлікти іза бананової
шкірки клоуна. Це рольова гра, де ви можете вирішити більшість проблем через розмови та дружні дії які задовільнять обидві сторони.

      Гра на перемогу - це гарне прагнення бути в переможцях, але такий вид гри вам швидко надоїсть. Давайте суперникам можливість діяти та щось робити, це дозволить різноманітити вашу взаємодію з іншими персонажами. Граючі на перемогу ви робите погану рольову гру для інших учасників цього процесу, та понижуєте загальну якість відіграшу.

      Відповідальність гри - граючі за різні ролі, персонажі та гравці будуть очікувати що ви будуте розумітися на зобов'язеннях ролі, матимете необхідні навички та знання. Якщо ви початківець грайте на ролях асистентів, та вчіться знанням в інших персонажів, не бійтися задавати питання в АХ (f1).

      Раунди існують незалежно один від одного. Націлювання на інших гравців через дії або поведінку, які не відбувалися в поточному раунді або не були відомі вашому поточному персонажу, є неприйнятним. Ви не можете пам'ятати, що певний гравець був злим до вас минулого раунду, і використовувати цю інформацію в наступному раунді як фактор для вашого вибору (наприклад, відмовити комусь у доступі до посади ХоП або негайно понизити його в посаді, тому що він був зрадником у минулому раунді).

      Іноді в реально житті необхідно відійти від гри та рольового відіграшу (АФК,AFK), під час самого рольового процесу. І щоб пояснити іншим персонажам та гравцям що ви не можете продовжувати рольову гру рекомендуємо використовувати ось такого рівня вислови:IC:"Я піду спати, стомився" OOC: "вибачте мені необхідно відійти". Під час гри ви можете почути термін ССД (пер. з анг. глубокий космічний стрес), але рекомендуємо вживати лише в тих випадках, коли данний персонаж за цей раунд вже не повернеться до рольвої гри. Ваш персонаж не перемекач, який може бути в двох станах "глубокий стрес" та "здоровий глузд".